# JavaCore-Questions
This repository contains Java Core questions and answers.

### 1.	[Назовите основные принципы ООП. Расскажите подробно о каждом.](questions/q1.md) 
### 2.	[Расскажите про иерархию наследования. Подробно про методы класса object.](questions/q2.md)
### 3.	[Что такое интерфейс, что такое абстрактный класс.](questions/q3.md)
### 4.	[Может ли интерфейс/абстрактный класс иметь конструктор, поля, статические/дефолтные методы.](questions/q4.md)
### 5.	[Что такое Enum, в чем отличие от класса, может ли иметь методы, конструкторы, наследоваться реализовывать интерфейсы.](questions/q5.md)
### 6.	[Расскажите про модификаторы доступа, к чему они применяются.](questions/q6.md)
### 7.	[Расскажите про конструкторы, с какими модификаторами они применяются, могут ли они наследоваться/переопределяться?](questions/q7.md)
### 8.	[Можно ли в классе заимплементировать 2 интерфейса? А если в них один и тот же метод doSmth? Как он реализуется?](questions/q8.md)
### 9.	[Статический/динамический полиморфизм.](questions/q9.md)
### 10.	[Что является членами класса.](questions/q10.md)
### 11.	[Расскажите подробно как переопределяются/перегружаются методы классов наследников.](questions/q11.md)
### 12.	[JVM, JRE, JDK.](questions/q12.md)
### 13.	[Расскажите что такое classpath java, общее правило именования пакетов java.](questions/q13.md)
### 14.	[Расскажите про интерфейсы Comparator, Comparable и их применение.](questions/q14.md)
### 15.	[Расскажите про класс String, пул строк.](questions/q15.md)
### 16.	[Расскажите про варианты использования зарезервированных слов таких как super, this, class, instance of.](questions/q16.md)
### 17.	[java массивы, к какому типу относится, какие есть особенности можно ли создать 0 длинны, могут ли расширяться.](questions/q17.md)
### 18.	[Назовите этапы создания/запуска блоков/конструкторов класса при наследовании.](questions/q18.md)
### 19.	[Расскажите какое будет поведение если внутри цикла вызвать оператор break/continue.](questions/q19.md)
### 20.	[Что такое Generic.](questions/q20.md)
### 21.	[Расскажите про такое зарезервированное слово как final, к чему применяется как используется.](questions/q21.md)
### 22.	[Рассказать про Optional.](questions/q22.md)
### 23.	[Что описывает и показывает Big O нотация как высчитывается, что фактически измеряется, привести примеры.](questions/q23.md)
### 24.	[Основные алгоритмы сортировки знать/поймать принцип работы.](questions/q24.md)
### 25.	[Пузырьковая сортировка, сложность, что по памяти.](questions/q25.md)
### 26.	[Сортировка выбором, сложность, что по памяти.](questions/q26.md)
### 27.	[Сортировка вставкой, сложность, что по памяти.](questions/q27.md)
### 28.	[Быстрая сортировка, сложность, что по памяти.](questions/q28.md)
### 29.	[Сортировка слиянием, сложность, что по памяти.](questions/q29.md)
### 30.	[Жадный алгоритм.](questions/q30.md)
### 31.	[Бинарный поиск.](questions/q31.md)
### 32.	[Алгоритмы поиска пути: обход в глубину, обход в ширину.](questions/q32.md)
### 33.	[Какие структуры данных вы знаете?](questions/q33.md)
### 34.	[Массивы: достоинства недостатки](questions/q34.md)
### 35.	[Связанные списки: достоинства недостатки временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.](questions/q35.md)
### 36.	[Стек: достоинства, недостатки, временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.](questions/q36.md)
### 37.	[Очередь: достоинства, недостатки, временная сложность добавления/поиск/удаления элемента.](questions/q37.md)
### 38.	[Деревья: достоинства, недостатки, временная сложность, добавления/поиск/удаления элемента.](questions/q38.md)
### 39.	[На какие основные группы можно поделить типы данных?](questions/q39.md)
### 40.	[Какие примитивные типы вы знаете?](questions/q40.md)
### 41.	[Что вы знаете о преобразовании примитивных типов данных, есть ли потеря данных, можно ли преобразовать логический тип?](questions/q41.md)
### 42.	[Какими значениями инициализируются переменные по умолчанию?](questions/q42.md)
### 43.	[Как передается значение переменной (по ссылке/значению)?](questions/q43.md)
### 44.	[Что вы знаете про классы обертки?](questions/q44.md)
### 45.	[Определение коллекции.](questions/q45.md)
### 46.	[Преимущества использования коллекций.](questions/q46.md)
### 47.	[Какие объекты можно хранить в коллекциях.](questions/q47.md)
### 48.	[Иерархия коллекций.](questions/q48.md)
### 49.	[Отличия вектора от ArrayList.](questions/q49.md)
### 50.	[Что знаете об коллекциях типа List как добавляется элемент\расширяется коллекция?](questions/q50.md)
### 51.	[Что знаете об коллекциях типа Set?](questions/q51.md)
### 52.	[Что знаете об коллекциях типа Queue?](questions/q52.md)
### 53.	[Что знаете об коллекциях типа Map и их принципиальное отличие?](questions/q53.md)
### 54.	[Назовите основные реализации List, Set, Map.](questions/q54.md)
### 55.	[Что общего у ArrayList\LinkedList, когда какой лучше использовать?](questions/q55.md)
### 56.	[Расскажите про HashSet.](questions/q56.md)
### 57.	[Расскажите про TreeSet/как сортируются элементы.](questions/q57.md)
### 58.	[Как задается порядок следования объектов в коллекции, как отсортировать коллекцию.](questions/q58.md)
### 59.	[Iterator. Как его получить(). Его методы: что и зачем?](questions/q59.md)
### 60.	[Iterable - что за зверь? Что за контракт описывает.](questions/q60.md)
### 61.	[Коллекция 10 элементов.Вызываю 9x Iterator.hasNext а затем Iterator.next. Что вернется.](questions/q61.md)
### 62.	[Как перебрать все ключи значения Map (можно ли через Iterable)?](questions/q62.md)
### 63.	[Разница Iterator, Enumerator, ListIterator.](questions/q63.md)
### 64.	[В каких случаях может быть выброшено ConcurrentModificationException?](questions/q64.md)
### 65. [Что такое Stream API?](questions/q65.md)
### 66. [Каковы основные преимущества использования Stream API?](questions/q66.md)
### 67. [Какие основные операции доступны в Stream API?](questions/q67.md)
### 68. [Как можно объединять несколько Stream с помощью Stream API?](questions/q68.md)
### 69. [Как использовать Stream API для обработки ошибок?](questions/q69.md)
### 70. [Как использовать методы фильтрации в Stream API, что принимает/возвращает?](questions/q70.md)
### 71. [Как применять Collectors.groupingBy() Stream API, что принимает/возвращает?](questions/q71.md)
### 72. [Как можно использовать Stream API для преобразования одного типа данных в другой, например, int[] {1,2,3}?](questions/q72.md)
### 73. [Отличия flatMap от Map?](questions/q73.md)
### 74. [Как работать с параллельными потоками с помощью Stream API?](questions/q74.md)
### 75. [Как использовать метод forEach в Stream API? - что принимает/возвращает?](questions/q75.md)
### 76. [Как использовать метод peek в Stream API? - что принимает/возвращает?](questions/q76.md)
### 77. [Как работает метод reduce в Stream API? - что принимает/возвращает? Варианты и методы.](questions/q77.md)
### 78. [Как создать бесконечный поток с помощью Stream API?](questions/q78.md)
### 79. [Какие ограничения есть у Stream API?](questions/q79.md)
### 80. [Как передать переменную в стрим что с ней можно сделать?](questions/q80.md)
### 81. [Как создать Optional?](questions/q81.md)
### 82. [Отличие Optional of() от Nullable().](questions/q82.md)
### 83. [В чем отличие методов ifPresent и orElse в контексте Optional?](questions/q83.md)
### 84. [Каким образом можно объединить два Optional в один, используя метод join?](questions/q84.md)
### 85. [Что проверяет ifPresent Optional?](questions/q85.md)
### 86. [Каким образом можно преобразовать Stream в массив или коллекцию?](questions/q86.md)
### 87. [В чём отличие методов orElseGet и orElse?](questions/q87.md)
### 88. [Каким образом можно реализовать обработку ошибок с использованием Optional и метод orElseThrow?](questions/q88.md)
### 89. [Какова иерархия исключений?](questions/q89.md)
### 90. [Дайте определение понятию “исключение”.](questions/q90.md)
### 91. [Какая конструкция используется в Java для обработки исключений?](questions/q91.md)
### 92. [Можно/нужно ли обрабатывать ошибки JVM?](questions/q92.md)
### 93. [Какие существуют способы обработки исключений?](questions/q93.md)
### 94. [О чем говорит ключевое слово throws?](questions/q94.md)
### 95. [В чем особенность блока finally? Всегда ли он исполняется?](questions/q95.md)
### 96. [Когда блок finally не будет выполнен?](questions/q96.md)
### 97. [Может ли не быть ни одного блока catch?](questions/q97.md)
### 98. [Что вы знаете об (checked/unchecked) исключениях?](questions/q98.md)
### 99. [Может ли один блок catch отлавливать несколько исключений (с одной и разных веток наследований порядок блоков исключений)?](questions/q99.md)
### 100. [Особенность RuntimeException.](questions/q100.md)
### 101. [Как выбрать свой: checked/unchecked?](questions/q101.md)
### 102. [Какой оператор позволяет принудительно выбросить исключение?](questions/q102.md)
### 103. [Есть ли дополнительные условия к методу, который потенциально может выбросить исключение?](questions/q103.md)
### 104. [Может ли метод main выбросить исключение во вне и если да, то где будет происходить обработка данного исключения?](questions/q104.md)
### 105. [Если оператор return содержится и в блоке catch и в finally, какой из них “главнее”?](questions/q105.md)
### 106. [Что вы знаете о OutOfMemoryError, SQLException? К какому типу checked или unchecked оно относится, почему?](questions/q106.md)
### 107. [Error? В каком случае используется Error (пример Error’а).](questions/q107.md)
